Пространственно-временные характеристики в задаче декодирования временных рядов.

### 2024-03-08 paper/main.tex
fmri_analysis add experiments, small changes paper

    \begin{equation*}
    \bm{X}' = \left[\bm{x}'_1, \dots, \bm{x}'_{\tau}\right],
    \end{equation*}
    \begin{equation*}
    \bm{x}'_t = \textbf{AvgPool3d}(\bm{x}_t, k_s) \in \mathbb{R}^{X/ k_s \times Y/ k_s \times Z/ k_s}, 
    \end{equation*}
    где $\bm{X}'$~--- это сжатые данные фМРТ.

    \item Z-нормализация временных рядов: временные ряды каждого вокселя в сжатых данных фМРТ $\bm{X}'$ нормализуются путем вычитания их выборочного среднего и деления на выборочное стандартное отклонение. Аналогично нормализуется временной ряд $\bm{s}$. Обозначим нормализованные данные $\hat{\bm{X}'}$ и $\hat{\bm{s}}$ соответственно.

@@

    \begin{equation*}
        c_{i,j,k}(p) = \left(\hat{\bm{s}} * \bm{v}^{i,j,k}\right)(p)=\sum_{t=1}^{\tau-p} \hat{s}_{t}v^{i,j,k}_{t+p}, \quad p = \overline{0, \tau-1},\quad \text{где}
    \end{equation*}
        $$\bm{v}^{i,j,k}=\left[v^{i,j,k}_1, \dots v^{i,j,k}_{\tau}\right]^{\T}$$
        $$\hat{\bm{s}} = \left[\hat{s}_1, \dots \hat{s}_{\tau}\right]^{\T}$$

@@

>>>>

    \begin{equation*}
    \bm{X}' = \left[\bm{x}'_1, \dots, \bm{x}'_{\tau}\right],
    \end{equation*}
    \begin{equation*}
    \bm{x}'_t = \textbf{AvgPool3d}(\bm{x}_t, k_s) \in \mathbb{R}^{X/ k_s \times Y/ k_s \times Z/ k_s}, 
    \end{equation*}
    где $\bm{X}'$~--- это сжатые данные фМРТ.
    \item Z-нормализация временных рядов: временные ряды каждого вокселя в сжатых данных фМРТ $\bm{X}'$ нормализуются путем вычитания их выборочного среднего и деления на выборочное стандартное отклонение. Аналогично нормализуется временной ряд $\bm{s}$. Обозначим нормализованные данные $\hat{\bm{X}'}$ и $\hat{\bm{s}}$ соответственно.

@@

    \begin{equation*}
        c_{i,j,k}(p) = \left(\hat{\bm{s}} * \bm{v}^{i,j,k}\right)(p)=\dfrac{1}{\tau-1}\sum_{t=1}^{\tau-p} \hat{s}_{t}v^{i,j,k}_{t+p}, \quad p = \overline{0, \tau-1},\quad \text{где}
    \end{equation*}
        $$\bm{v}^{i,j,k}=\left[v^{i,j,k}_1, \dots v^{i,j,k}_{\tau}\right]^{\T}$$
        $$\hat{\bm{s}} = \left[\hat{s}_1, \dots \hat{s}_{\tau}\right]^{\T}$$

@@

Проведение Average Pooling перед анализом областей активности в ФМРТ позволяет уменьшить влияние аномальных или шумовых вокселей на итоговый результат. 
Это связано с тем, что отдельные воксели могут быть подвержены артефактам или шумам, и их активность может нести в себе неинформативные сигналы. 
Average Pooling помогает усреднить информацию с нескольких вокселей, улучшая общую достоверность анализа активности в головном мозге. 
Кроме того, Average Pooling способствует снижению размерности данных, что может сделать анализ более эффективным и интерпретируемым.
